# Словарь
**Deploy, Deployment**
>деплой, развёртывание, выкладка, выкатка, публикация изменений либо напрямую на публичный сервер (продакшен), либо через промежуточные системы и процессы автоматической сборки.
>
**Hotfix**
>термин, применяющийся для патчей, которые устанавливаются на работающую систему без перезапуска. Часто хотфиксы предназначены для решения конкретных проблем той или иной организации или конкретных пользователей и не выходят за её пределы. Так же хотфиксы могут предоставляться для конкретной конфигурации оборудования и не работать с другими системами.
>
**Patch**
>Запла́тка, или патч — информация, предназначенная для автоматизированного внесения определённых изменений в компьютерные файлы. Применение патча иногда называется «пропатчиванием».
>
**Merge**
>Мержить - от слова "merge" в переводе с английского означающего "поглощать, сливать соединять". В данном контексте, мержить - значит что-либо объединять, делать одним целым, соединять ветки.
>
**Backtracking**
> Откат - это попытка ПроЛога найти следующий вариант решения задачи. Откат вызывается неудачей в некотором месте программы, что приводит ПроЛог к попытке найти следующее решение. Откатывание идет до места, где возможно вычислить другое решение. При этом все связанные переменные, которые были связаны ниже точки, где возможен другой вариант решения, освобождаются. При вызове решателя ПроЛога, откат создается самим ПроЛогом для выдачи всех значений решения.
>
**Push**
>Команда push передаёт все новые данные (те, которых ещё нет в удаленном репозитории) из локального репозитория в репозиторий удаленный. Означает что-то куда-то добавить.
>
**REST (Representational state transfer)**
>REST (Representational state transfer) — представляет собой стиль архитектуры, основанный на наборе принципов, которые описывают как сетевые ресурсы определяются и адресуются.
>
**API**
>(интерфейс прикладного программирования) — набор четко определенных способов связи между различными программными компонентами. Впринципе, это описание открытого доступа к закрытой программе. API описывает что можно попросить программу сделать и что получить в результате.
>
**Callback**
>колбэк, исполнение кода по завершению работы функции, напр. pass value in a callback — передай значение в колбэке.
Функции обратного вызова в JavaScript. И поскольку функции — это объекты, мы можем использовать так называемые функции обратного вызова (callback-функции). Функция обратного вызова — это техника, пришедшая из функционального программирования, активно использующаяся в JavaScript.
>
**Method**
>Ме́тод в объектно-ориентированном программировании — это функция или процедура, принадлежащая какому-то классу или объекту. Как и процедура в процедурном программировании, метод состоит из некоторого количества операторов для выполнения какого-то действия и имеет набор входных аргументов.
>
**Function**
>Фу́нкция в программировании — фрагмент программного кода (подпрограмма), к которому можно обратиться из другого места программы. В большинстве случаев с функцией связывается идентификатор[en], но многие языки допускают и безымянные функции. С именем функции неразрывно связан адрес первой инструкции (оператора), входящей в функцию, которой передаётся управление при обращении к функции. После выполнения функции управление возвращается обратно в адрес возврата — точку программы, где данная функция была вызвана.
>
**Signature function**
>Сигнатура функции — часть общего объявления функции, позволяющая средствам трансляции идентифицировать функцию среди других. В различных языках программирования существуют разные представления о сигнатуре функции, что также тесно связано с возможностями перегрузки функций в этих языках.
>
**Class**
>это элемент ПО, описывающий абстрактный тип данных и его частичную или полную реализацию.
>
**Inheritance**
>это процесс, посредством которого один объект может приобретать свойства другого. Точнее, объект может наследовать основные свойства другого объекта и добавлять к ним черты, характерные только для него.
>
**Encapsulation**
>это механизм, который объединяет данные и код, манипулирующий зтими данными, а также защищает и то, и другое от внешнего вмешательства или неправильного использования. В объектно-ориентированном программировании код и данные могут быть объединены вместе; в этом случае говорят, что создаётся так называемый "чёрный ящик". Когда коды и данные объединяются таким способом, создаётся объект (object). Другими словами, объект - это то, что поддерживает инкапсуляцию.
>
**Interpolation**
>Интерполяция строк — способ создать новое значение типа String из разных констант, переменных, литералов и выражений, включая их значения в строковый литерал. Каждый элемент, который вы вставляете в строковый литерал, должен быть помещен в скобки и находиться внутри двойных кавычек литерала, а перед открывающей скобкой должен стоять знак обратного слэша.
>
**Rendering**
>Рендеринг (rendering) -- "визуализация".
В общем смысле под рендиренгом подразумевается перевод объектов не имеющих визуального представления (структуры в памяти компьютера) в объекты это представление имеющие (отчет в формате html или pdf).
>
**Instance**
>Экземпляр класса (англ. instance) — это описание конкретного объекта в памяти. Класс описывает свойства и методы, которые будут доступны у объекта, построенного по описанию, заложенному в классе. Экземпляры используются для представления (моделирования) конкретных сущностей реального мира.
>
**Singleton**
>Одиночка (англ. Singleton) — порождающий шаблон проектирования, гарантирующий, что в однопроцессном приложении будет единственный экземпляр некоторого класса, и предоставляющий глобальную точку доступа к этому экземпляру.
>
**Abstract class**
>Абстрактный класс в объектно-ориентированном программировании — базовый класс, который не предполагает создания экземпляров. Абстрактные классы реализуют на практике один из принципов ООП — полиморфизм. Абстрактный класс может содержать абстрактные методы и свойства. Абстрактный метод не реализуется для класса, в котором описан, однако должен быть реализован для его неабстрактных потомков. Абстрактные классы представляют собой наиболее общие абстракции, то есть имеющие наибольший объём и наименьшее содержание.
>
**Endpoint References**
>Адрес конечной точки. Конечная точка это XML структура инкапсулирующая информацию полезную для адресации сообщения предназначенного для Web службы.
>
**Front-end**
>фронте́нд область технологий для разработки веб-интерфейсов, включает вспомогательные инструменты и технологии работающие в браузере или клиентсайд.
внешняя часть серверной системы, отвечающая за приём данных, отправку ответов и генерацию кода для браузера, входит в серверсайд.
>
**Back-end**
>бэке́нд область веб-технологий, работающих на сервере.
внутренняя часть серверной системы, занимается обработкой данных.
>
**Сonstructor**
>В объектно-ориентированном программировании конструктор класса — специальный блок инструкций, вызываемый при создании объекта.
>
**Destructor**
>Дестру́ктор — специальный метод класса, служащий для деинициализации объекта (например освобождения памяти).
>
**Initializing a Variable**
>Во время объявления переменных можно сообщить им значение путем помещения знака равенства и константы после имени переменной. Этот процесс называется инициализацией и в общем случае имеет вид тип имя_переменной — константа;
Глобальные и статические глобальные переменные инициализируются только при запуске программы. Локальные переменные инициализируются каждый раз при входе в блок, где они были объявлены. Статические локальные переменные инициализируются только один раз, а не каждый раз при входе в блок. Глобальные и статические локальные переменные инициализируются нулем, если не указано инициализационное значение. Неинициализирующиеся нестатические локальные и регистровые переменные будут иметь неопределенное значение.
>
**Scope**
>Область видимости в программировании — часть программы, в пределах которой идентификатор, объявленный как имя некоторой программной сущности (обычно — переменной, типа данных или функции), остаётся связанным с этой сущностью, то есть позволяет посредством себя обратиться к ней. Говорят, что идентификатор объекта «виден» в определённом месте программы, если в данном месте по нему можно обратиться к данному объекту. За пределами области видимости тот же самый идентификатор может быть связан с другой переменной или функцией, либо быть свободным (не связанным ни с какой из них). Область видимости может, но не обязана совпадать с областью существования объекта, с которым связано имя.
>
**Regular expressions**
>Регуля́рные выраже́ния — формальный язык поиска и осуществления манипуляций с подстроками в тексте, основанный на использовании метасимволов (символов-джокеров, англ. wildcard characters). Для поиска используется строка-образец (англ. pattern, по-русски её часто называют «шаблоном», «маской»), состоящая из символов и метасимволов и задающая правило поиска. Для манипуляций с текстом дополнительно задаётся строка замены, которая также может содержать в себе специальные символы.
>
**Refactoring**
>Рефа́кторинг (англ. refactoring), или перепроектирование кода, переработка кода, равносильное преобразование алгоритмов — процесс изменения внутренней структуры программы, не затрагивающий её внешнего поведения и имеющий целью облегчить понимание её работы. В основе рефакторинга лежит последовательность небольших эквивалентных (то есть сохраняющих поведение) преобразований. Поскольку каждое преобразование маленькое, программисту легче проследить за его правильностью, и в то же время вся последовательность может привести к существенной перестройке программы и улучшению её согласованности и чёткости.
>
**copy & paste**
>Копипаст – в переводе с английского «копировать» и «вставлять». Если вы копируете текст со стороннего сайта и размещаете его на своем ресурсе, то это сайт на копипасте.
>